# Tema 3: Tema 3: El mundo y sus entidades, control de la cámara.
## El Mundo

El mundo es ese espacio euclídeo donde se representan nuestros objetos tridimensionales. Se maneja con la clase `World` que contiene los objetos (con sus transformaciones) y las cámaras de la escena.

## Entidades

Cada uno de los elementos del mundo. Se maneja con la clase `Entity` que contiene la información necesaria para representar un punto en la escena. Ejemplos: modelos/objetos 3D, cámaras, luces, etc.

Las entidades tiene datos de:
- Translación: Desplazamientos con respecto al origen de coordenaas de la escena (vector 3D).
- Rotación: Rotación respecto al pivote, es decir, el origen de coordenadas del modelo (quaternion, vector 3D-euler)
- Escalado: Permite modificar el tamaño de la entidad (vector 3D)

### Cámara

Una cámara es un objeto de la clase `Camera`. Representa un observador dentro del mundo y define cómo se proyecta la escena sobre la pantalla. Información:
- Matrices de proyección y vista para la caámara.
- Viewport de la panalla donde se dibujan las entidades que ve la cámara.
- Colo de limpiado.

### Modelo

Un modelo es un objeto de la clase `Object3D`. Representa mallas de triángulos en la escena. Las mallas animadas controlan la velociad e intervalo de animación del objeto, todos los objetos con la misma malla tienen las mismas animaciones pero las reproducen de manera independiente.

### Billboard

Un billboard es un objetos rectangular de la clase `Billboard` que siempre aparece perpendicular a la cámara. Se utiliza para efectos de partículas o para reducir el número de polígonos de objetos complejos.

### Emitter y Particle

Un emisor de partículas es un objetos de la clase `Emitter`. Emite una tasa determinada particulas (objetos de la clase `Particle`, subclase de Billboard). Información de las partículas:
- Velocidad en cada eje.
- Timepo de vida (en segundos).
- Color.
- Transparencia.

### Luz

Una luz es un objeto de la clase `Light` que representa una fuente de luz en la escena. Tipos de luces:
- Direccional: Se le da un vector de dirección y emite en esa dirección desde el infinito. Ej: sol.
- Posicional: Emite luz desde un punto determinado con cieto factor de atenuación. Más lejos, menos luz.

## Control de cámara

Para controlar la cámara en un entorno 3D utilizaremos una cámara en primera persona que se moverá con WASD y rotará con el cursor del ratón. Para mover la cámara utilizamos el método `Entity::move` que mueve una entidad con sus sitema de coordenadas local.

Para la orientación de la cámara, en cada frame comprobamos cuando se ha movido desde el anterior. Con las variables `lastMC` y `lastMY` almacenamos la posición del cursor en el frame anterior. 