# Tema 4: Carga de texturas
## Coordenadas de textura

Los vertices definen la forma de un objeto y las texturas el material del objeto. Cada vertice contiene:
- Posición.
- Información de que punto del objeto corresponde

Las coordenadas de texturas se llaman UV (o ST) teniendo el origen de coordenadas en la esquina inferior izquierda. Para aplicar la textura sobre ub objeto influye su tamaño y la distnacia al observador en una proyección con perspectivo. OpenGL se encarga de ajustar la textura automáticamente y se puede espicificar distintos filtrados para el escalado. 

Para acelerar el escalado tenemos el mipmapping: genera diversas imagénes cada una a la mitad del tamaño de la anterior, al dibujar la textura se escoge la que mejor se aproxime al tamaño final.


## Carga de ficheros de imagenes

Las texturas se generar como un array de bytes que contiene las componentes RGB de cada pixel. Para obtener el array utilizamos la libtería `STB Image`.

	unsigned char *stbi_load (char const filename , int *x, int *y, int comp , int req_comp) // Devuelve array de bytes con datos de la imagen

- `filename`: Nomhbre del fichero
- `x,y`: Punteros donde se almacena el ancho y alto de la imagen.
- `comp`: Puntero donde se almacena el número de componentes (canales de color) del buffer.
- `req_comp`: Fuerza el número de componentes,
- Si no puede cargar la imagen, devuelve `nullptr`
```
void stbi_image_free (void *retval_from_stbi_load) // Elimina un buffer cargado con stbi_load
```

## Generación de texturas con OpenGL
### Paso 1: Generación

Generamos la textura con `void glGenTextures(GLsizei n,GLuint * textures)`:
 - `n`: Número de texturas a generar.
 - `textures`: Puntero al identificador de la textura creada.

### Paso 2: Activación

Convertimos la textura generada en la activa con `glBindTexutre(GLenum target,GLuint texture)`:
- `target`: Tipo de la texture. Ej: `GL:TEXTURE_2D`.
- `texture`: Identificador de la textura.

### Paso 3: Establecimiento de parámetros

Fijamos parámetros de la textura con `glTexParameteri(GLenum target, GLenum pname, GLint param)`:
- `target`: Tipo de la textura.
- `pname`: Parámetros a establecer. Ej: Parámetros de filtrado (`GL_TEXTURE_MIN_FILTER`, `GL_TEXTURE_MAG_FILTER`) y cómo se solapan cuando nos salimos de las coordendas (`GL_TEXTURE_WRAP_S`, `GL_TEXTURE_WRAP_T`).
- `param`. Valores para los parámetros:
	- Filtrado:
		- `GL_NEAREST`: Sin interpolación.
		- `GL_LINEAR`: Con interpolación.
		- `GL_NEAREST_MIPMAP_NEAREST`: Escoge el mipmap más próximo al tamaño a dibujar, y lo aplica sin interpolación.
		- `GL_LINEAR_MIPMAP_NEAREST`: Interpola los mipmaps más próximos al tamaño a dibujar, y aplica el resultado sin interpolación.
		- `GL_NEAREST_MIPMAP_LINEAR`: Escoge el mipmap más próximo al tamaño a dibujar, y lo aplica con interpolación ( bilinear ).
		- `GL_LINEAR_MIPMAP_LINEAR`: Interpola los mipmaps más próximo al tamaño a dibujar, y aplica el resultado con interpolación ( trilinear).
	- Fuera de rango:
		- `GL_REPEAT`: La textura se dibuja repetida a lo largo de la malla (valor por defecto).
		- `GL_MIRRORED_REPEAT`: La textura se dibuja repetida a lo largo de la malla, pero invirtiendo en el eje correspondiente cada vez que se repite.
		- `GL_CLAMP_TO_EDGE`: Repite la coordenada de textura 0 si el valor es negativo, o la coordenada de textura 1 si el valor es mayor que 1.

### Paso 4: Cargar la imagen

Cargamenos el buffer en la textura con `glTexImage2D(GLenum target, GLint level, GLint internalformat, GLsizei width, GLsizei height, GLint border, GLenum format, GLenum type, const void * data)`:
- `target`: Tipo de la textura.
- `level`: Nivel de mipmap (utilizaremos 0, el más alto nivel).
- `internalformat`: Formato de la textura (utilizaremos `GL_RGBA`).
- `width, height`: Tamaño de la imagen.
- `border`: Debe ser 0.
- `format`: Formato del buffer (utilizaremos `GL_RGBA`)
- `type` Tipo de datos en el buffer (utilizaremos `GL_UNSIGNED_BYTE`).
- `data`: Puntero al buffer de datos.

### Paso 5: Generación de mimaps

Para generar mipmaps automáticaemnte con OpenGL utilizamos `glGenerateMipmap(GL_TEXTURE_2D)`. 