# Tema 6: Iluminación

La normal a un plano es el vector unitario perpendicular al mismo. La normal de un triángulo corresponde a la normal al plano formado por los vértices del triángulo. Para calcularla la normal usamos el producto vectorial de dos de sus lados.

En OpenGL, normales se definen a nivel de vértice. Pueden estar precalculada o se utiliza una combinanción de las normales de los triangulos que usan el vértice.

Los triángulos coplanarios tienen la misma normal, si esto no se cumple la normal de un vértice utilizado por tres caras no coplanarias puede ser:
- Media de los tres triángulos.
- El vértice tiene tres normales.


## Componentes de iluminación

La luz tiene 4 componentes: ambiente,dibujo, especular y emisivo (objetos que emitn luz). 

### Ambiente

Iluminación remanente de una sala. Iluminación básica de nuestra escena, es la misma para todas los objetos. Es decir, cuan oscuro está el objeto cuando no recibe ningún rayo de luz.

### Difuso

Forma en la que el color emitido por una luz es reflejado por la superficie de un objeto. Ej: una bombillaes de luz blanca, pero al chocar contra una taza roja, se ve roja.

### Especular

Representan los relejos de los objetos. Necesita:

- N: normal de la superficie.
- I: Ángulo con el que la luz incide.
- R: Ángulo con el que la luz refleja.

### Emisivo

Simula que un objeto emite luz. Una vez calculada toda la iluminación, se suma el componente emisivo. 

## Tipo de luz
### Direccional

Todos los puntos de incidencia sobre un objeto son paralalelos entre sí, tienen el mismo ángulo de incidencia. Para calcula la iluminación: utilizamos el vector de incidencia y para todos los puntos de un plano solo calculo una vez las componentes (comparte normales). Ej: El sol.

La luz difusa es percibida independientemente de la posición del espectador. La intensidad es porporcional al coeficiente de reflexión dibuja del material, el ángulo de incidencia y la normal de la superficie. Diffuse = LightColor * cos (del angulo que forma el rayo de incidencia y la normal del plano). Para calcular la iluminación final sumamos la apostación difusa de todas las fuentes de luz y le sumamos el valor ambiente y emisivo Lighting = Ambiente + finaldiffuse + Emissive.

Finalmente, el valor especular es porporcional al coseno entre el vector de reflexión de la luz (R) y el vector con la dirección entre el vértice de incidencia y el observador (eye). El vector de reflexión es: R=-2N(L * N) + L, y la componente especular Specular = R*eye*Shininesss * SpecularColor.

### Puntual

Tiene una posición en el mundo y emite en todas las direcciónes desde ese punto. Se atenua con la distancia de la luz a la superficie. Ej: bombilla.

La atenuación se especifica con tres coeficientes: constante, lineal y cuadrático:

Att = 1 / (ConstantAtt + LinearAtt*Distance + QuadAtt*Distance2)

### Focal

Similar a la luz puntual pero con un cono de emisión. Cuanto más cerca estes del centro del cono más iluminado. 
