# Tema 7: Mezclado de colores. Billboards y partículas
## Transparencia

Las texturas en OpenGL soportan una componente alpha que indica la opacidad del texel. 0 -> totalmente transparente, 1 -> totalmente opaco.

El blending consiste en mezclar los colores del píxel que vamos a pintar con los colores del píxel existente en el color buffer
en esas coordenadas. El pixel tiene valores RGBA pero el color buffer solo RGB.

## Mezclado de colores

Formas de mezcla colores:

- Solid: Se ignora el valor alpha y se sobrescriben los pixeles del backbuffer con os nuevos.
- Alpha: Se suman porcentajes de color. Color base + colores nuevos
- Multiplicative o modulative. Multiplicarlos o sumarlos entre sí.
- Additive: El color se suma al backbuffer.

El color se calcula como src_factor * src_color + dst_factpr * dst_color.

En OpenGL, el estado GL_BLEND debe estar activado. El método de pintado se establece con:
	
		void glBlendFunc(GLenum src_factor, GLenum dst_factor)

Valores para src_factor/dst_factor:
- GL_ZERO / GL_ONE
- GL_SRC_COLOR / GL_DST_COLOR
- GL_ONE_MINUS_SRC_COLOR / GL_ONE_MINUS_DST_COLOR
- GL_SRC_ALPHA / GL_ONE_MINUS_SRC_ALPHA


## Orden de piuntado

En cada render limpiamos el buffer o lo dejamos. Para ahorrar trabajo a la GPU es importante ordenar los objetos que hay que pintar. 

## Billboards

Imagenes 2D que se muestra siempre perpendicular al observador. Se ignora toda la rotación excepto sobre su eje Z local (spin). 

## Particulas

Las particulas reproducen efectos atmosféricos como explosiones, fuego, etc. Los representamos utilizando múltiples billboards que se generan aletoriamente.

### Emisor

Objeto encargado de generar partículas a una tasa detemrinada y con las propiedades fijadas para conseguir el efecto buscado. Tiene un rango mínimo y máximo para cada valor y genera las partículas segun esos valores.

Vamos a generar las partículas desde la posición del emisor.

### Partícula

Una partícula es un billboard con atributos adicionales: velocidad, velocidad de spin, tiempo de vida,...

Es generada por el emisor y cuando cumple su tiempo de vida se elimina.

### Modificador

Se encargan de modificar los valores de las partículas una vez ya estén creadas.

### Optimización del renderizado

Cada emisor renderiza sus partículas. Cada partícula tiene sus vértices e índices. Formas de optimizar partículas:
- Lotes de geometría: Todo lo que comparte textura se pinta en una llamada.
- Instanciación de geometría: Todos los objetos que tengan la misma geometría se pintan en la misma llamada.